(Ameku M.D.: Doktor Dedektif)
15 MART CUMARTESİ
Açıkçası,
BU ANİME SERİSİNDEKİ KARAKTERLER VE KURULUŞLAR
Hâlâ anlamıyorum
TAMAMEN KURMACADIR.
ne olduğunu.
SERİDEKİ TIBBİ CİHAZLAR VE PROSEDÜRLER
Kilitli bir odada biri boğuldu mu?
BİREYSEL KOŞULLARA GÖRE
DEĞİŞİKLİK GÖSTEREBİLİR.
Kilitli bir odada biri boğuldu mu?
Şimdi bilgi toplamamız gerekiyor.
Hmm?
Aman tanrım.
Dr. Ameku ve Dr. Takanashi.
Bu bir kader olmalı.
Bay Sakurai, Bay Naruse.
Siz ne yapıyorsunuz burada?
Asıl biz sormak istiyoruz.
Daiki Kuwata davasını
araştırıyorsunuz, değil mi?
Daiki Kuwata mı?
Ne dediğinizi anlamıyorum.
Hey, lafı dolandırmayın.
Aynı davayı araştırıyoruz.
Bilgi alışverişi yapmaya ne dersiniz?
Eğer ilginç bir şey söylerseniz,
Dr. Ameku,
belki ağzımdan bir şeyler kaçırabilirim.
Anlıyorum.
Yine mi, Bay Sakurai?
Ben önce gideyim.
Polis, Seiji Kuwata'nın önce kardeşini boğduğunu,
sonra cesedi çalışma odasına taşıdığını düşünüyor.
Evet.
Çalışma odasını dışarıdan kilitleyebilecek anahtar
sadece Seiji Kuwata'da var.
Hayır, Ryuichiro Kuwata'nın da anahtarı var.
Açıkçası,
Ryuichiro Kuwata'nın sağlam bir alibisi var.
Alibi mi?
Doğru.
Daiki Kuwata'yı partiden kovmasından
cesedin çalışma odasında bulunmasına kadar,
Ryuichiro Kuwata'nın yanında
sürekli birkaç kişi vardı.
Şüpheli bir davranışı olmadığı
söyleniyor.
Birisinin ona kefil olduğu söyleniyor.
Ve suç mahalline giren kişiler
bir genç hizmetçi tarafından
cep telefonuyla kaydedilmiş.
Ha?
Daiki Kuwata'nın bulunduğu
bir video mu var?
Evet, doğru.
İşte bu video yüzünden
polis cinayetten şüphelenip
bir soruşturma ekibi oluşturdu.
Kalp masajı sırasında
çok miktarda su çıkarıldı.
Bunu gören biri,
bunun doğal bir ölüm
veya intihar olduğuna inanmazdı.
O sırada odada biri var mıydı?
Hayır.
Hizmetçi tüm odayı kaydetmiş.
Ama görüntülerde kimse yoktu.
Videodan tüm pencerelerin
kilitli olduğu da anlaşılıyor.
Beklettiğimiz için özür dileriz.
Affedersiniz, mevsimlik
yıldız ışığı körili pilavı kim sipariş etti?
Benim.
Fırınlanmış pilav benim.
Lezzetli.
Soruşturma ekibi, eldeki delillerin
şüpheleri Seiji Kuwata'ya yönelttiğine inanıyor.
Sonuçta, açıkça yalan söylüyor.
Yalan mı?
Evet.
O an nerede olduğu sorulduğunda,
gergin görünüyordu
ve titrek bir sesle sürekli,
"Arabayı yol kenarına çekip orada bekledim," diyordu.
Onu gören herkes
bir şeyler sakladığını düşünürdü.
Ancak,
bence Seiji Kuwata katil değil.
Neden böyle düşünüyorsun?
İçime doğuyor.
İçine doğmak…
20 yıldan fazla dedektiflik yapınca,
karşındaki insanın
cinayet işleyip işlemediğini
anlayabiliyorsun,
öyle bir şey işte.
Hey, ne yapıyorsun?
Havuç sağlığınız için iyidir,
o yüzden yiyin.
O zaman sen neden yemiyorsun?
Peki havuç istemiyorsan neden
yıldız ışığı körili pirinç sipariş ettin?
Peki, sence o çalışmada
ne oldu?
Daiki Kuwata muhtemelen
çalışmaya gizlice girdi
ve içeriden kilitlemiş.
Banka defterini veya tapuyu
çalmak istemiş olabilir.
Sonra ne oldu?
Hiçbir fikrim yok.
Bu yüzden bilgeliğinize güveniyorum,
Dr. Ameku.
Seiji Kuwata dışında,
polis onu öldürmek için
başka birinin motive olabileceğini düşünüyor mu?
Bu konuda pek ilerleme yok.
Ama bence Daiki Kuwata'nın
birçok kişiye kin besliyor olması muhtemel.
Uzun süredir yeraltı dünyasıyla
içli dışlıydı.
Bir çete üyesiydi.
Bir nevi yarı üye.
Şiddet ve tehdit suçlarına
karışmıştı,
ve uyuşturucu yasalarını ihlalden
mahkum olmuştu.
Uyuşturucu.
Bir uyuşturucu satıcısı gibi görünüyor.
Ama işleri iyi gitmiyor gibi.
Geçen ay hesabına iki milyon
yatan biri olduğunu keşfettik.
İki milyon mu?
Nereden geliyor bu para?
Henüz bilmiyoruz.
Ama,
soruşturma ekibi, bu paranın
tehditle elde edildiğini düşünüyor.
Bu yüzden ekip bu ipucunu takip ediyor.
Tehdit…
Bu arada, polisin bir ihbar üzerine
soruşturma açtığını duydum.
İhbarı kim yaptı?
Bunu bilmiyoruz.
Tanashi Karakolu'na yapılan
anonim bir aramaydı.
Anonim…
Daiki Kuwata'nın bulunma videosunu
görebilir miyim?
Ah, bunu kesinlikle yapamam.
Ne? Cimri.
Ama,
Bunu çeken kişi,
Ryuichiro Kuwata'nın hizmetçisi.
Dosyayı ondan alabilirsiniz.
Anlıyorum.
Sadece Ryuichiro Kuwata'ya sormamız gerekiyor.
Özür dilerim.
Takma kafana.
Ben takıyorum.
-Ya hu.
-Tamam.
-Leke çıkmaz.
-Seiji Kuwata'yı da sorgulamamız lazım.
Eğer onu sorgulamak istiyorsanız,
hızlı davranmanızı öneririm.
Neden?
Unutmayın, aşağıdakiler benim iç konuşmam.
Seiji Kuwata resmi olarak
önümüzdeki günlerde tutuklanacak.
Ha?
Bir doktor sadece sıradan bir vatandaştır,
tutuklandıktan sonra onu göremezsiniz.
Tutuklama mı?
Ama kesin kanıt bulamadınız.
İşte bu yüzden
onu kapsamlı sorgulama için
tutuklamayı planlıyoruz.
Bunu nasıl yapabilirsiniz?
Dahası,
Kuwata ağabey kardeşini boğmuş olsa bile,
neden cesedi ikinci kattaki çalışma odasına taşısın?
Bu bir sır olarak kaldığı sürece,
anahtara sahip olan Seiji Kuwata
tek şüpheli olacak.
Kotori, Seiji Kuwata'ya ulaşabiliyor musun?
Ulaşmaya çalışıyorum.
Ama ne aramalarıma cevap veriyor
ne de mesajlarımı.
Dr. Ameku, Dr. Takanashi,
bir iç konuşmam daha var.
TANASHİ KARAKOLU
Saat zaten 22:00.
Bu kadar geç mi olacak?
Sorgular günlerdir gece geç saatlere sarkıyor.
Eh, tutuklanmadan önce onu sorgulamamız lazım.
Burada olduğunu umarak
beklemeye devam etmeliyiz.
Eğer Kuwata ağabey tutuklanırsa,
her şey bitecek.
Bitecek mi?
Muhtemelen seninle bir daha asla
vaka araştıramayacağım.
Ne?
Ne saçmalıyorsun sen?
Seiji Kuwata'nın masumiyetini
kanıtlayabildiğimiz sürece,
Genel Teşhis Departmanı'nda
kalabilirsin.
Ben de seninle kalıp
daha fazla şey öğrenmek istiyorum.
Ama bu davayı birkaç günde çözmek…
N… ne yapıyorsun?
Aptalca şeyler söylediğin için senin suçun.
Şimdi bana güvenmiyor musun?
Sana güveniyorum, yüzde 100…
Hayır, yüzde 200.
Tabii ki güveniyorum.
O zaman sus ve göz kulak ol.
Özür dilerim.
Onlar tarafından sorgulanacak mıyız?
Ne?
Geçici olarak ayrılmalı mıyız?
Ha?
Bekle, Dr. Takao, ne yapıyorsun?
Sadece sıkıca sarıl bana.
Hayır, olmaz.
Olmaz derken?
Ben de bunu istemiyorum.
Bekle, Dr. Takao…
Kes artık.
Çabuk.
Böyle devam et.
Dinle, böylece kıpırdama.
Tamam, artık bitti.
Bu da neydi şimdi?
Hmm?
Filmlerde hep olmuyor mu bu?
Birini takip ederken görülmemek için
çift taklidi yapmak.
Ama çok ani oldu.
Bu bir zorunluluktu.
Senin gibi dağınık biriyle sarılmak istemem.
Özür dilerim, dağınığım.
Ama senin için o kadar da kötü değil.
Benim tarafımdan sarılınca mutlu olmuşsundur.
Hayır.
Mutlu olmaktan çok korkmuştum.
Ne yapacağını bilmiyordum.
Neden bahsediyorsun?
Bir kadın bunu yaptığında erkeklerin mutlu olacağını sanıyordum.
Kadına bağlı.
Erkekler o kadar basit değil.
Senin sorunun ne?
Benim gibi bir hanımefendi tarafından sarılmak,
hiç mi mutlu ya da heyecanlı hissetmiyorsun?
Dr. Takao, bak.
Beni böyle kandıramazsın.
Demek istediğim o değildi.
Bu Kıdemli Kuwata.
Hm?
Polis karakolundan çıktı.
TANASHİ POLİS KARAKOLU
Seiji Kuwata sizsiniz, değil mi?
Ne var?
Uzun zamandır görüşemedik, Kıdemli Kuwata.
Takanashi…
Lütfen içeri gelin.
Burası biraz dağınık.
Gerçekten öyle.
Ya basınla uğraşıyorum ya da sorgulanıyorum, bu yüzden çok yorgunum.
Senin yerin de dağınık, Dr. Takao.
-Öncekiyle aynı yere…
-Kaç kez söyledim sana?
Benimki dağınık değil.
Kitaplarım düzenli bir şekilde sıralı.
Çok unutkansın, kuş kafalı.
Ah, yine öyle çağırdın beni.
Peki, beni neden istiyorsun?
Polis karakolunun önünde pusu bile kurmuşsun.
Tabii ki kardeşinin ölümüyle ilgili.
Ben de böyle saçmalıklara bulaşmaktan nefret ederim.
Merakından beni rahatsız etme.
Bu olayın gerçeğini ortaya çıkaracağım.
Ne?
Gerekli verileri elde ettiğim sürece,
benim gibi bir dahi
gerçeği öğrenebilecek.
Hey, Takanashi,
ona ne oldu?
O gerçekten tuhaf bir…
Biraz özel biri.
Ama Dr. Takao birçok zor davayı çözdü.
Size yardımcı olabilir.
Bize davadan bahsedebilir misiniz?
Madem öyle diyorsunuz…
Daiki Kuwata’nın partide göründüğü andan başlayın.
Kardeşim partide babamla tartıştı,
ben de onları ayırmaya çalıştım.
Sonra?
Kardeşim öfkesini bana yöneltti.
Ceketimin yakasından tuttu.
Yüzüme yumruk attı.
O gün çok kanadığını duydum.
Ama hastaneye gitmedin, değil mi?
Kanama çabuk durdu çünkü.
Hastaneye gitmeye gerek duymadım.
Yani…
Arabayı yol kenarında durdurdum,
ve tüm zamanı arabada geçirdim.
Kuwata Bey.
Lütfen bize gerçeği söyleyin.
Doğru söylüyorum.
Gerçekten arabada tek başıma kaldım.
Bir kadın…
Şey…
Bir kadındı, değil mi?
Neden bahsediyorsunuz?
Partiden ayrıldıktan sonra,
bir kadınla görüştünüz
ve onun evinde kaldınız.
Öyle değil mi?
Hayır.
Gerçekten arabada kaldım.
Uydurmayın.
Yuko Seguchi.
Ne…
Hmm?
Bayan Seguchi?
O mu?
Evet.
Bu adam o plastik cerrahı görmeye gitmiş.
Hayır, gitmedim.
Hiçbir kanıtın yok. Saçmalama.
Hah, kanıt mı istiyorsun?
Kanıt, alnındaki yara izi.
Kotori, sen cerrahsın, anlayabilir misin?
Üzgünüm, senpai.
Bir bakayım.
Bu…
W-plasti yöntemi.
Doğru.
Yüksek beceri gerektiren bir dikiş tekniği.
Ancak, Yuko Seguchi'nin tıbbi kaydında,
"dikiş gerekmez" yazıyor.
Yani…
Olay günü,
Kuwata Senpai partiden ayrılıp
Bayan Seguchi'nin yanına giderek yaranızı tedavi ettirdi, öyle mi?
Peki bunu neden sakladınız?
Ağır mısınız?
Yuko Seguchi ile aralarında bir şeyler var.
Ha?
O kadın oldukça bencil.
Sevgilisinin gerekçesini vermeyerek ifşayı önlemeyi seçti.
Hayır!
Yuko Hanım bana
ifşa olsa bile polise ifade vermeye hazır olduğunu söyledi.
Ben engelledim.
Böyle devam ederseniz, yakında tutuklanırsınız.
Tutuklanmak mı?
Evet.
Dedektif az önce söyledi, doğru olmalı.
Bu nasıl olabilir…
Kardeşimi öldürmedim.
O zaman Yuko Seguchi sizin için ifade versin.
Sadece kocasının öğrenmemesine dikkat edin.
Ne yapacağız?
Şey…
Yuko Seguchi'yi buraya getirebilir misin?
Hmm…
Anlıyorum.
Bu ifadenin kabul edilebilir olmayabileceğini düşünüyorum.
Seiji Kuwata yine de tutuklanacak.
Neden?
Olay anında randevudaydılar.
Bu tartışmasız bir gerekçe, değil mi?
Randevu…
Eğer bu ikisi sevgiliyse,
Dr. Seguchi artık ilgisiz bir üçüncü şahıs değil,
şüphelinin yakını olarak tanınacak.
Araştırma ekibi, Dr. Seiji'nin Dr. Seguchi'den
kendisine gerekçe sağlamasını istediğini düşünecek.
Yani ona kumpas yaptırdığını.
Ne…
Bay Seiji gerçekten de benim evimdeydi.
Yalan söylemiyorum.
Hmm…
Bunu kanıtlayabilecek bir üçüncü şahıs olsa harika olurdu.
Şu anki durumda,
suçu işleyebilecek başka birini bulamadık.
Yine de tutuklanmamalı.
Sadece kilitli oda gizemini çözerek
başkalarının da suçu işleyebileceğini kanıtlayabiliriz.
(Karte 11: Kapalı Odada Boğulma, Bölüm 2)
16 MART
Kapı kilitli.
Kahretsin.
Ağabey, acele et.
Kapı kilitli, açılmıyor.
Da… Daiki.
Hmm?
Durdur, Kotori.
Ah, tamam.
Kusan sen miydin?
Daiki o gün ortaya çıktığından beri,
kendimi iyi hissetmiyorum.
Merdivenleri çıktıktan sonra,
Aşırı derecede başım döndü ve midem bulandı.
Kapı açıldığında…
Kustun, değil mi?
Odada başka kimse yoktu.
Pencere de kilitliydi.
Gerçekten de kilitli bir oda.
Oynamaya devam et.
Evet.
Eğer Seiji Kuwata katil değilse,
-Kalp atışı yok.
-Daiki Kuwata kendini
-Hemen kalp masajı yapmalıyız.
-odaya kilitlemiş olabilir…
Ve bir ambulans çağırın.
-Ha?
-Bir, iki, üç, dört…
Biraz geriye gideyim.
Da… Daiki.
Kalbi atmıyor.
Hemen kalp masajı yapmalıyız.
Ve bir ambulans çağırın.
Ah… evet.
Bir, iki, üç, dört…
Bu tuhaf.
Nesi tuhaf?
Ama… neden…?
Normalde, böyle bir şey…
Sen de fark ettin mi?
Neden bahsediyorsunuz?
Polis dedi ki bu videoda
şüpheli bir şey yok.
Hayır, var.
Ama bunun olayla nasıl
bağlantılı olduğunu bilmiyorum.
Direkt kontrol etmemiz gerekiyor.
Direkt mi…?
Bir şey buldunuz mu?
Açıklamadan önce,
önce kanıta ihtiyacım var.
KUWATA GENEL HASTANESİ
Tss.
Bizi neden bu saatte çağırıyorsunuz?
Peki…
Bizi buraya çağırdığınıza göre,
Dr. Ameku bir şey keşfetmiş olmalı.
Tabii ki.
Bu davayla ilgili önemli biri
yakında gelecek.
Önemli biri mi?
O kişi için bir tuzak kurdum.
Eğer mantığım doğruysa,
bu gece,
YÖNETİM KURULU BAŞKANI OFİSİ
o kişi buraya gelecek.
Kimden bahsediyorsun?
Peki bu kadar emin olmanın sebebi ne?
O burada.
YÖNETİM KURULU BAŞKANI OFİSİ
Kıpırdama!
Sen…
(Sonraki Karte: Kapalı Odada Boğulma, Bölüm 3)